Американский писатель и журналист Норман Казенс перевернул представление о выздоровлении,
доказав, что смех — мощное лекарство.
Его книга-автобиография «Анатомия болезни», которая вышла в 1976 году,
вызвала настоящий фурор, показав, что смех и положительный психологический настрой
могут помочь даже при серьёзных заболеваниях.
В этой книге автор рассказывает о своём опыте борьбы с серьёзным заболеванием —
болезнью Бехтерева.
Уже современные исследования подтверждают,
что смех действительно может стимулировать выздоровление путём улучшения иммунитета,
снижения стресса, расслабления мышц и улучшения кровообращения.
Таким образом, Норман Казенс открыл для медицины новую перспективу —
использование положительного настроения, включая смех,
в качестве средства лечения и оздоровления организма.
Этот принцип является основой для известной поговорки «Смех — лучшее лекарство».
И в комплексном лечении различных заболеваний это действительно приносит только пользу.